# R4C - Robots for consumers

## Небольшая предыстория.

Давным-давно, в далёкой-далёкой галактике, была компания производящая различных
роботов.

Каждый робот(**Robot**) имел определенную модель выраженную двух-символьной
последовательностью(например R2). Одновременно с этим, модель имела различные
версии(например D2). Напоминает популярный телефон различных моделей(11,12,13...) и его версии
(X,XS,Pro...). Вне компании роботов чаще всего называли по серийному номеру, объединяя модель и версию(например R2-D2).

Также у компании были покупатели(**Customer**) которые периодически заказывали того или иного робота.

Когда роботов не было в наличии - заказы покупателей(**Order**) попадали в список ожидания.

---

## Что делает данный код?

Это заготовка для сервиса, который ведет учет произведенных роботов,а также
выполняет некие операции связанные с этим процессом.

Сервис нацелен на удовлетворение потребностей трёх категорий пользователей:

- Технические специалисты компании. Они будут присылать информацию
- Менеджмент компании. Они будут запрашивать информацию
- Клиенты. Им будут отправляться информация

___

## Как с этим работать?

- Создать для этого проекта репозиторий на GitHub
- Открыть данный проект в редакторе/среде разработки которую вы используете
- Ознакомиться с задачами в файле tasks.md
- Написать понятный и поддерживаемый код для каждой задачи
- Сделать по 1 отдельному PR с решением для каждой задачи
- Прислать ссылку на своё решение

___

## Установка и настройка

1. Клонирование репозитория:

```bash
git clone https://github.com/LestatDamned/R4C.git
cd R4C
```

2. Создание виртуального окружения:

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate   # Для Windows
```

3. Установка зависимостей:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Настройка переменных окружения:

Создайте файл .env в корне проекта и добавьте следующие переменные:

```bash
EMAIL_HOST=smtp.example.com
EMAIL_HOST_USER=your_email@example.com
EMAIL_HOST_PASSWORD=your_password
DEFAULT_FROM_EMAIL=your_email@example.com
```

5. Применение миграций:

```bash
python manage.py migrate
```

6. Запуск локального сервера:

```bash
python manage.py runserver
```

___

## Использование

1. Добавление робота

   **URL:** /create_robot/

   **Метод:** POST

   **Пример запроса:**

```bash
{
    "model": "R1",
    "version":"D2",
    "created":"2024-12-17 00:00:00"
}
```

2. Получение отчета в формате Excel

   **URL:** /create_report/

   **Метод:** GET

   **Описание:** Возвращает файл Excel с данными о роботах.


4. Создание заказа

   **URL:** /create_order/

   **Метод:** POST

   **Пример запроса:**

```bash
{
    "email": "client@example.com",
    "model": "R1",
    "version": "D2"
}
```